# Проект "Приложение для поиска вакансий из БД"

## Описание
Приложение для заполнения базы данных вакансиями и работодателями с hh.ru.
Разработано в учебных целях. 

### Описание модулей

В пакете __src__ находятся модули с функциями:

В **api_connection** реализован родительский класс для создания классов с подключением к апи hh, а также два его дочерних класса для парсинга работодателей по айди и по ключевому слову, а также для поиска вакансий у выбранного работодателя. 

В **db_connection** с помощью простых функций реализовано создание БД, подключение к ней, а также функции для заполнения БД необходимыми таблицами и данными в них.

В **db_worker** расположен класс для выполнения запросов пользователя, таких как вывод всех вакансий, вычисление средней зп по вакансиям и др.

В **utils** расположены вспомогательные функции для получения айди выбранных работодателей в формате списка, а также функция для получения полной (а не краткой) информации о работодателе.

Финальным модулем проекта выступает **main**, в котором реализована основная функция с взаимодействием с пользователем, в которой связана вся основная логика проекта.

## Разработка

### Установка
1. Клонируйте репозиторий
```commandline
git clone git@github.com:mariazhiganova/HHData.git

```
2. Установите зависимости
```commandline
poetry install
```

### Конфигурационные файлы

В проекте есть файлы конфигурации, в которых находятся переменные для записи в них путей к файлам и других параметров.
В файле **.env.example** хранится API-ключ. Создайте файл .env из копии этого файла и замените значения переменных реальными данными.
В файле **settings** находятся универсальные пути к файлам логирования, а также к файлам с информацией о банковских транзакциях.

### Тестирование 
Проект не покрыт юнит-тестами, протестирован вручную через консоль.

### Команда проекта

- **Мария Жиганова** - Junior Backend Developer (Python)
